Size birkaç söz söyleme fırsatı bulmak benim için büyük bir onur
Sahaja Yoga ile ilgili kendi deneyimlerim hakkında ve belki de yaşadıklarım,
özellikle Hindistan İdari Servisi'nin diğer üyeleri için biraz ilgi çekici olabilir.
Hatırlıyorum da, 1970'lerin başlarında
O, ruhani hareketini başlattı
ve bir gün bana, bireylerin Kundalini'sini uyandırarak insanların dönüştürülebileceğini söyledi
ve bilirsiniz, bir bürokrat olarak, bunu pek ciddiye almadım.
“Bir kişi insanları nasıl dönüştürebilir ki?”, dedim.
Çünkü Kundalini'nin ne olduğunu bilmiyordum
ama O bana şöyle dedi: "Bu, her bireyin içinde var olan ve uyandırılabilen bir güç
ve eğer uyandırılabilirse, o zaman insanlar dönüşür.
“Şimdi beni bir ikilem içinde hayal edin.”
”Bilmiyorum, hiç dönüşüm gösteren birisini görmedim.
Çok çalıştım, iyi bir örnek oldum
ama kimseyi dönüştürmeyi başaramadım", dedim.
Yani ben, dürüstçe söylüyorum, başlangıçta buna pek inanmamıştım.
Sonra O, ısrar etti.
Kendi başına devam etti - o aşamada Ona hiç  destek vermedim.
Sonra, Londra'ya tayin oldum -
orada BM Denizcilik Örgütü Genel Sekreteri olarak seçildim.
Ve orada bir şey oldu.
Londra'nın biraz dışında, Surrey'de - her gün gidip geliyordum -
karımla ben birlikte yaşıyorduk.
Ve bir gün, saat 20:30 civarında eve döndüğümde, içeri girdim.
Ve genellikle Onun beni beklediği oturma odasına gittim.
Orada 20'li yaşlarının sonlarında bir genç adam gördüm, bir kanepede oturuyordu;
Beyaz tenli birisiydi, bir gazete okuyordu.
Ben biraz şaşırdım, “Kim, o kim, neden burada ki?” dedim,
Ama beni şaşkına çeviren şey, benim kıyafetlerimi giyiyor olmasıydı.
“Bende bir sorun var, hayalet görüyorum” dedim.
Ama neyse, adımlarımı geri takip ettim, O'nun yanına döndüm - O mutfaktaydı -
“Şimdi gördüğüm şey, gerçekten gördüğüm şey mi?”, dedim.
Ve O bana açıkladı.
Piccadilly Circus'a gittiğini,
orada yol kenarında yatmakta olan, bakımsız,  görünüşe göre
çok hasta bir genç adam gördüğünü
ve bu nedenle ona yaklaştığını ve bu kişiye sorunun ne olduğunu sorduğunu söyledi.
Genç adamın ona bakacak kimsesi yokmuş,
çok hasta olduğunu, muhtemelen sarılık ve birkaç başka şeyden mustarip olduğunu,
açıkça uyuşturucunun etkisi altında olduğunu
ama O, bir şekilde şefkat duydu.
Ve “Tamam, benimle gelmek ister misin, sana bakabilirim,” dedi.
Ve ondan arabaya binmesini istedi, o da bindi
ve işte böylece bu kişi bizim eve getirildi.
Gerçekten de bende bir sorun olmadığına ve gördüklerimin doğru olduğuna ikna oldum.
Ama size söyleyeyim, çok mutluydum.
“İşte şefkat dolu bir insan,” dedim.
O genç adama yardım etmek istiyordu ve neden olmasın ki.
İşte o anda, o aşamada mucizenin gerçekleştiğini görmeye başladım.
O genç adama büyük bir özen, şefkat ve sevgiyle  ve Sahaja Yoga ile yaklaştı
ve çocuk dönüşmeye başladı.
Uyuşturucu bağımlısıydı ama artık uyuşturucu istemiyordu.
Rengi değişti.
Yaklaşık 3-4 hafta içinde, iyi bir genç adam gibi görünüyordu
ve sonunda öğrendik ki, eğitimli bir kişiydi.
Avustralyalı olduğunu, mühendis olduğunu,
evinden ve ülkesinden kaçtığını
Londra'da uyuşturucuya bulaştığını
ve o zamanlar çok kötü bir durumda olduğunu öğrendik.
Şimdi, bizimle yaklaşık 2-3 ay kaldı
ama güzel bir çiçek gibi oldu
ve Avustralya'daki ailesinin yanına dönmek için çok hevesliydi
ve biz de bu gerçekleştiği için çok mutluyduk
ve o zaman Sahaja Yoga'nın ve O'nun,  bu genç çocuğa ne yaptığını gördüm.
Ondan sonra, bilirsiniz, benim bürokratik sorgulayıcı zihnim o şekilde işlev görmeyi bıraktı.
Dünyada, salt idari yetkinlikten çok daha fazlası olduğunu kabul etmeye başladım.
Daha fazlası var, daha yüce bir şey, ruhani bir şey.
Genç geri döndü.
Kayıp oğullarını geri alan anne babanın sevincini hayal edebiliyor musunuz?
Bu ilk örnekti ve sonra, "Hayır, yanılmışım,
daha iyi bilmeliydim,"
ama, bilirsiniz, durum böyledir. Yani, hizmet içinde olan bazılarınız, biliyorsunuzdur,
üç kez kanıtlanmadıkça hiçbir şeyi kabul etmiyoruz.
Sonra olaylar kendiliğinden gelişmeye başladı.
Birinin geldiğini gördüm,
Ondan vibrasyon almak ve dönüşmek için karşısına oturuyordu
ve insanlar, düne kadar uyuşturucu bağımlısı olanlar,
uyuşturucu isteme dürtüsünü, hissetmediklerini fark ettiler.
İnsanlar alkolikti -
O, kimseden hiçbir şeyden vazgeçmesini istemedi
"Bu sizin hayatınız ama siz uyuşturucudan vazgeçmiyorsunuz.
Uyuşturucu sizden uzaklaşıyor.
Alkolü bırakmazsınız, alkol sizden uzaklaşır.
Farklı bir insan olursunuz," dedi.
Şimdi, dinleyicilerin bir kısmına, belki de konuşurken
her zaman yaptığım şeye atıfta bulunabilirim, Dr. Jekyll ve Mr. Hyde vakası.
Bilirsiniz, o Mr. Hyde sizden kayboluyor gibi görünüyor
ve tamamen Dr. Jekyll'e dönüşüyorsunuz.
Bu türden birçok örnek gördüm,
başlangıçta birkaç tane daha sonra oldukça fazla sayıda
ve şimdi dünyanın dört bir yanında binlerce, binlerce, binlerce dünyanın her yerinde.
80 ülkede, O'nunla seyahat ettim,
hepsine değil ama bazıları ve görmek inanılmaz, nasıl da,
bir nevi, yeni insan sınıfı haline geldiklerini,
etik olan, doğru olan dışında hiçbir şeyden motive olmadan.
Kendileriyle ilgilenmiyorlar, başkalarıyla ilgileniyorlar.
Her zaman iyi bir şey, doğru bir şey yapmak istiyorlar
ve şunu söylemeliyim ki, O asla, bunu daha önce de belirtmiştim,
O asla “Bunu bırak” demiyor. Tam tersine,
"Kendini eğit, bir işe gir ama işini iyi yap," der
ve nerede olurlarsa olsunlar, bir fark yaratırlar.
İşte Sahaja yoga bunu yapıyor. Peki, bu beni etkiledi mi?
Biliyorsunuz, başlangıçta çok endişeli bir insandım.
Her zaman beş dakika erken ya da tam zamanında olmak isterdim.
Biraz gecikirsem, biraz gergin olurdum -
resmi hayatın nasıl olduğunu bilirsiniz,
çok fazla gerginlik vardır, eğer Birleşmiş Milletler'de iseniz
150 hükümetle uğraşıyorum ve eğer Amerika Birleşik Devletleri
ve Rusya ve Çin ve ne varsa onlarla uğraşmak zorunda kalırsanız - bu çok fazla gerginlik veya stres anlamına gelir
ama sizi temin ederim ki, bayanlar ve baylar, bu deneyimimden sonra,
ben farklı bir insan oldum
ve unutmayın, bu sanki dikkatsiz biri olduğum anlamına gelmiyor - hiç de değil
Her zaman dakikimdir ama gerginlik ya da stres olmadan;
hiçbir yerde büyük bir gerginlik altında olduğumu hissetmedim.
İşini yaparsın ve elinden gelenin en iyisini yaparsın
ve işler son derece iyi sonuçlanır.
Yani,bu, arkadaşlarıma ve meslektaşlarıma vermek istediğim mesajdır,
bu, o kadar büyük bir dönüşümü başarmak istemenizle ilgili bir meseledir.
Eğer bu konuda samimiyseniz, bu konuda ciddiyseniz,
benim olduğum gibi samimiyseniz, o dönüşümü başarmak mümkün
ve gerginlikle mücadelede bu şekilde dönüşmekten daha iyi bir şey yoktur.
Size söyledim, O kimsenin hiçbir şeyden vazgeçmesini istemiyor
ama ben size bir şey daha söylemek istiyorum. O'nun kendisi hiçbir şeyden vazgeçmez.
O harika bir ruhani liderdir ama aynı zamanda çok harika bir eş,
çok harika bir anne ve çok harika bir büyükanne
ve şimdi de çok harika bir büyük büyükanne - artık dört nesil oldu.
Size söyleyeyim - çok fazla zamanınızı almayacağım, bazen kendimi kaptırıyorum -
ama bir keresinde O Avustralya'daydı, ben de Londra'daydım
ve O oradan aşçımızı aradı, şöyle dedi:
“Umarım ona şu sebzeyi ve ona da şu sebzeyi hazırlıyorsunuzdur.”
Şimdi, O nerede olursa olsun bir eş ve nerede olursa olsun bir annedir.
Buradan alınacak ders şudur: 'Hayatını normal bir şekilde yaşa ama farklı bir şekilde yaşa:
Bedeniniz konusunda endişelendiğinizde, çok şefkatli olun;
ülkeniz için -sadece ülkeniz için değil- dünya için endişelenin.'
O yeni bir insan toplumu inşa ediyor
ve ben O'nu övüyorum. Utanmıyorum - ne fark eder, O benim karım
ama O'nu boşuna övmüyorum.
Demek istediğim, size gördüklerimi anlatıyorum ve bu benim deneyimim.
Umarım siz de aynı deneyimi yaşarsınız. Çok teşekkür ederim.
Oturmadan önce, Bay Ranade'den bahsetmek istiyorum
çünkü onu uzun yıllar sonra görmek harika.
O harika bir dost, harika bir meslektaş
ve onu görünce 20 yıl, 30 yıl öncesine geri dönüyorum.
Teşekkürler dostum, nazik sözlerin için.